اللهم سل علا محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی سلام روز به خیل دور می کنم
با این مخش خبری همراه باشید
برنامه ریزی استقبال از کاربان نمادین ورود حضرت معصومه سلامو لا حلیها بقوم
معاون فرهنگی حرم متحر حضرت فرهنگی
حضرت فرهنگی حضرت فرهنگی
به همین مناسبت پس فرده آین خطبخانی در حرم بانوی کرامت برگزار می شود
صبح دوشنبه 24 شهری ورما
ساعت هفت صبح آین خطبخانی در شبستان حضرت امام حرم متحر برگزار خواهد شد
مردم همزمان با سال روز ورود بانوی کرامت به شهر مقدس قوم
شاهد حرکت کاربان نمادین حضرت خواهند بود
مشرف معاون فرهنگی حرم حضرت معصومه سلام الله علیها
روز سشنبه 25 و سال روز ورود هست
مثل هر سال کاربان نمادین از چهار راه معصومیه در قیابان امام زاده ابراهیم
به سمت حرم متحر حرکت خواهد کرد
بیش برنامه های جشنر این ایام به مدت 14 شب در حرم حضرت معصومه
سلام الله علیها برگزار می شوند
اما کودکان جایگاه ویجه در برنامه های سال روز ورود حضرت معصومه
سلام الله علیها به شهر مقدس قوم دارند
حجتولستان مشرف رئیس ستاد آینده
اینهای فاطمی حرم بانوی کرامت
یکی از برنامه هایی که برای گروه کودک و نوجوان در آستان مقدس برگزار خواهد شد
همون 25 ساعت 16 و 30 دقیقه برنامه جشن مهمانی اختر رزا هست
ویجه گروه کودک و نوجوان
در ایام پرخیر و برکت حضور حضرت معصومه در شهر مقدس قوم
کاربان سفیران کریمه نیز به سراسر کشور
ازام خواهند شد
مرد باید برنامه هایی کودک و نوجوان در آستان مقدس برنامه شد
و هم از طریق تارنمای بازار کتاب در دسترس قرار دارد
در این تر حزینه ی ارسال کتاب برای خریداران و کتاب فروشان رایگان هست
رئیس مجتمع آموزش عالی علوم انسانی
از برگزاری هموگش بین المللی گفتمان مقاومت اسلامی
در بهمن امسال خبر داد
آقای بناری گفت این هموگش با هدف تبین مبانی نظری مقاومت اسلامی
و بررسی عباد فکری، حقوقی، سیاسی، اقتصادی و فرهنگی مقاومت برگزار می شود
به یفصود این هموگش بیستومه بهمن امسال در قوم برگزار می شود
و نقوماندان می توانند مقالات حلی خود را تا سه ومه بهمن به دبیرخانه هموگش ارسال کنند
بیش از ده هزار دانشجو در هشتاد رشده ی تحصیلی از سی و یک ملیگت در دانشگاه قوم تحصیل بی کنند
دانشگاه قوم به عنوان یکی از بیست و پنج دانشگاه برتر کشور در سالهای اخیر
به دستاورت های علمی، پجوهشی و تحقیقاتی در حوضه علوم مختلف دست یافته است
در میان 145 دانشگاه کشور ما رتبه 23 را داریم و این یک افتخاره
رتبه 155 دانشگاه های جهان را از حیث زرفیت های بین المللی داریم
قرار داشتن شش نفر از اعضای حیاتی می دانشگاه در لیست یک و دو درسته
دانشمندان برتر جهان یکی از این دستاورت هاست
دو تن از عزیزان جزه یک دستداری جهانی هستن که پایگاه استندادی
محتبر جهانی این گذینش را انتخاب می کنن و کاملا به صنعت فندی و تکنیکار
انجام می گیره و چهار نفر از عزیزان هم دو درست هستن
در حوضه فندناوری هم تیم تررایی محواری کبیر رستا محفظ راهیابی به
مرحلی ساخت این محواره شد
دانشجان ورودی با رتبای برتر هم از تحصیلات ویژه برخوردار می شند
نسبت به امکانات آموزشی، تحصیلات رفایی
و مسائلی که مرتبط با معیشت دانشجان هست اندیشیده شده
همکنون بیشتر ده هزار دانشجان از سی اک ملیت
در هشتاد رشته تحصیلی در حوضه علوم انسانی، علوم پایه و فندی محنسی
در این دانشگاه در حال تحصیلند
همچنان شنونده بخش خبری یازده شبکه یا رادیه ی معرف هستید
دمیر شرای فرهنگ عمومی کشفر بر ضرورت حمایت از صنعت پوشاک ایرانی اسلامی تحکید کرد
آقای آشنا در بازدید از نمایشگاه پوشاک ایرانی اسلامی گفت
نمایشگاه هدا نشاندهنده ی زرفیت های بالای ترراحان و تولید کنندگان داخلیست
که با تکبر خلاقیت توانستند محصولات متنبع و متناسب با عرضش های ایرانی اسلامی ارائه کنند
هفتمین نمایشگاه پوشاک ایرانی اسلامی هدا با حضور فعالان این عرصه
تا 28 شهری بر در محل شبستان مسلوی امام کومینی تهران ادامه دارد
جهش تولید در صنعت نوشت افسار ایرانی اسلامی
رئیس حیث مدیری اد جمعن تولید کنندگان نوشت افسار ایران میگوید
زرفیت تولید سالانه 800 میلیون مداد و 600 میلیون خودکار در کشور موجود است
در آسانیگه سال تحصیلی جدید نمایشگاه نوشت افسار ایرانی
در نقاط مختلف کشور برپاشده است
در مقایسه با دنیایی از تره و رنگ و تنو و البته لواز متحریر ایرانی
که در فروشگاه هایی مثل ایران نوشت عرضه میشن
ماجراهای نوید و برداشتی
و مهمترین نکته هایی که در خرید لواز متحریر را آیت میشه
این بسط نخش والدین هم بسیار تأثیر گذاره
اول که مرغوبیت اون کالایی که میخوام بخرم
که حالا بچه ها میخوام استفاده بکنن
دومی که برام ایرانی بودنش مهمه
اولا اینکه ایرانی ها جنسشون خیلی خوبه
یعنی خب الان کالاها ایرانی واقعا رقابت میکننم
با اجناس خارجی
دومی که خب دلهم میخواد که هموطن هم برسر کار دیگه
میخوادم نگه
البته دیگه مامان هم نظری گیر میده
ولی خب بر
گیر میده که چی؟
ایرانی بخرید
میدونی شرا گیر میده به شما که ایرانی بخرید؟
چون پول میده
کالای ایرانی خب الان کیفیتش با کالای خارجی داره برابری میکنه
هم برحال قیمتش مقرون به صرفتره
و میشه خریداری کرد
و همین که بچه ها با اینا راحت تره
چون میگم هم ترهاشون زیادتره
و همین که متنوه تره
اما در پایان این بخش خبری
زمن این که با آگاهیتان میرسانم
از آن زهر امروز به افق قوم
ساعت دوازده و دو دقیقه خواهد بود
از حضور شما خداحافظی میکنم
روز بخیر
موسیقی
روز شما بخیر
شنونده های عزیز و عرجمند
آخرین خبرهای معارفی کشورمون رو شنیدیم
و همچنان با شمایی
مزپخش شبکه رادیوی معارف
در حالی که ساعت 11 و 10 دقیقه است
امیدوارم برنامه ما تا این لحظتتون استه باشه
رضایتتون رو جلب کنیم
به لطف خدا تا ثانیه های دیگه
شنونده ی برنامه پارسایان خواهید بود
11 و 25 دقیقه
زمزم احکام رو ترده میتون میکنیم
و ساعت 11 و 45 دقیقه هم
به امید دیدار رو پخش میکنیم
که در این برنامه به استقبال لحظه
ملکوتی ازان زهر امروز
به افق شهر مقدس قوم خواهیم رفت
در ساعت 12 و 2 دقیقه
نشانی عنوان برنامه یک کتاییست
که ساعت 12 و 25 دقیقه پخش میشه
و در اون شنونده ی پاسخی
به یکی از شبهات اعتقادی خواهیم بود
سرمشق رو هم ساعت 12 و 30 دقیقه پخش میکنیم
این برنامه اختصاص داره به نکتایی
از زبان حجت و نسلم و المسلمین محدسی
با موضوع کتاب شریف نهجل براقه
روایت کتاب رو هم برای ساعت 12 و 45 دقیقه
در نظر گرفتیم که
چند روزی کتاب اقیانوس مشرق
موضوع این برنامه است
ساعت 13 هم بر بال سخن رو میتونید بشنوید
که در این برنامه
سخنرانی حجت و نسلم و المسلمین رفیعی
رو پخش خواهیم کرد
با عنوان توصیح های اقتصادی پیامبر اکرم
سلالله علیه و آلهی و سلم
ساعت 13 و 30 دقیقه هم برهان
تقدیمتون میشه که در این برنامه
سیدباس اراخچی
وزیر محترم امور خارجه
در باره توافق ایران
با آجانس انرژی اطومی
نکته هایی رو بیان خواهند کرد
و در نهایت
13 و 55 دقیقه در پیام ولایت
برگذیده بیانات رحبر معظم انقلاب
رو به گوشه جان خواهیم شنید
لطفا همچنان شنونده
رادیو معارف باشید
من دیدم بعضی از ازادتی قرآن
مذاکراتی کرده بودن
آقایون دراتی ها رو من گذاشتن
بعضی شو
مطالب مهم میمد
مطالب چون
قابل توجه از مسائل قرآنی رو
مسائل تلاوت رو
اینا در میان گذاشتن
بهش توجه تاشتن
روشتکیه کردن احتمام ورزیدن
خب اینا مورد استفاده قرار بگیرد
بیستومین نشست تخصصی استادان
قاریان و حافظان
ممتاز قرآن کریم
با موضوع
از این کاریان
قاریان ایرانی
امروز ما در کشورمون
و همدلله قرآنمون
خودشون ابداعه لعن می کنن
انسانی رو
در بعض از قرآن مشاهده می کنن
پجموهشگران و کارشناسان
قرآنی می تمانن
مقالات، ترها
و ایده های خود را پیرامون
موضوع نشست
حد اگر
اکثر تا میمه مهر ماه
ارسال کنند
علاقمندان برای کست اطلاعات بیشتر
به نشانی www.quran-shura.ir
مراجعه نمایند
شورای عالی قرآن
سرگشتگان کمویت
پربای سر نداوند
همچین upgrade
پربای سر نداند
اوشлеکر Cake
سرچفتگان foreigner
Trisha
پاری arbeiten
در غرامتش
از آب چشم اوشا
خلق جهان از آن رو
در ره گذر ندارن
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلم محمد و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله دوستان عزیز همراه
در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده
جز دوستان واقعی هزارات معصومین
علیهم صلوات الله باشه
یکی از دستوراتی که به ما دادن
اینه که از گذشتگان خودمون عبرت بگیریم
اگر مسیری رو رفتیم و تجربهی شده
از اون تجربه عبرت بگیریم
مولامون امیر المؤمنین علیه السلام
در اون نامهی که به فرزندشون می نویسن
نامه سی و یک نهج البلاقه
ایشون می فرماید
من از تجربه گذشتگان درس گرفتم
و اون درسها رو می خوام برای تو نغل بکنم
روایتی نغل شده از هزارات معصومین
علیهم صلوات الله
که فرمودن هر که تعمل کند عبرت گیرد
هر که عبرت گیرد هزار کند
دوام الاعتبار یعدی الى الاستبصار
و یثمر الازدجار عبرت گرفتن
اگر آدم مراقبت بکنه
از این که توجه به گذشته خودش باشه
باعث می شه اهل بصیرت بشه
و دیگه گرفتار خطا نشه
خطایی که دیگران انجام دادن
گرفتاری که دیگران گرفتار شدن
اگر اهل عبرت گرفتن باشیم
دیگه تو اون فضا گرفتار نمی شیم
از مولامون امیر المؤمنین علیه السلام
نغل شده که فرمودن
هر که از دگرگونی های زمان عبرت بگیره
به سازگاری روزگار اعتماد نکنه
این روزگار بالا و پایین داره
فکر نکنید همیشه اینجور می بونید
نگاه کنید گذشتگان رو و عبرت بگیریم
یکی از نکات مهم
توجه به تجربه های گذشته هست
خدا هممون رو اهل عبرت از گذشته هامون قرار بده
انشاءالله
موسیقی
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله
چه خلام رضای یزدی
که از این عالم روحانی بامعنویت
یه وقتی جاهای مختلفی می رفتن
اهل تبلیغ بودن
برای تبلیغ شهرهای مختلف
رستاهای مختلف جاهای مختلف
وقتی اهلی آباده فارس
ایشون رو دعوت کرده بودن برای تبلیغ
تو مسیر دارن میرن به سمت آباده
یک رستای می رسن میگن اینجا برم نماز بخونم
وای میستن اونجا نماز بخونن
میبینن مردمان این رستا احکام خودشون رو بلد نیستن
وظایف شریع خودشون رو بلد نیستن
بلافاصله پیغام میدن به مردمان آباده
که امسال منتظر من نباشید
من وظیفه دیگری بر احده دارم
همونجا میمونن برای تبلیغ دین
و نمیرن به اون سفر
حالا در یکی از این سفرها
داشتن میرفتن یه جایی برای مجلس روزه اونجا شرکت بکنن
مرکبشون هم اولاقی بوده که سوار بر اون میشدن
همیشه با همین میرفتن
یه وقتی وارد کوچهی میشن
که حرکت بکنه این اولاق
اولاق به جایی که میرسه دیگه حرکت نمی کنه
هرچه تلاش میکنن که این حیوان حرکت بکنه
حیوان حرکت نمی کنه
از مرکبشون پیاده میشن
شروع میکنن به کشیدن او
باز فایده نداره
اطرافیان که جمع شدن میردن که حالا این
مرحوم ها شیخ علام رضای یزدی رحمت الله
میخواد این حیوان رو تکان بده
و این حیوان از جای خودش حرکت نمی کنه
یه دفعه دن ایشون نشست کنار دیوار
تکیه زد به دیوار و شروع کرد به گریه کردن
خیلی براشون عجیب بود
اومدن جلو به آقا دلداری بدن که آقا حالا طوری نشده
این حیوان حرکت میکنه
شما چرا اینقدر به خاطر این مسئله کوچک
خودتون رو ناراحت میکنید
مرحوم ها شیخ علام رضای یزدی
رحمت رضوان خدا برشون
فرموده بود گریه من از بابت حرکت نکردن این حیوان نیست
من برای خودم گریه میکنم
که به اندازه این حیوان از گذشته خودم عبرت نمیگیرم
بعد فرموده بود که
یک سال پیش من از همین کوچه
با همین حیوان عبور میکردیم
پای او به چالهی رفت و زخمی شد
حالا که داریم از همون جا عبور میکنیم
از کنار همون چاله میخوایم عبور بکنیم
یادش افتاده که پار سال اونجوره
عبرت گرفته حاضر نیست از این جا عبور کنه
من به حال خودم گریه میکنم
که ما انسانها ادعای اقلانیت داریم
اما اشتباه های خودمون رو بارها تکرار میکنیم
و باز هم از گذشته خودمون عبرت نمیگیریم
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله مصباح
رحمت الله علیه این قضیه رو
از مرحوم آشقولانوزای یزدی نقل میکردن
و تأکید میکردن که ما باید به گذشته خودمون
و گذشتگان دیگران نگاه کنیم
و از کارهای زشت و نیک عبرت بگیریم
و زندگیهای خودمون رو دوباره سامان بدیم
خدا هممون رو اهل توجه به تجربه های
تلخوشیرین دیگران قرار بده
و اهل عمل به اون چه که وظیفمون هست
انشاءالله
از این پریشانی
چون بعد سهرگاه
در بی سر و سامانی
من خاکم و من گردم
من عشقم و من دردم
تو مهری و تو نوری
تو عشقی و تو جانی
در سینه سوزانم
مستوری و محجوری
در دیده بیدارم
پیدایی و پنهانی
از این پریشانی
من خاکم و من گردم
من عشقم و من دردم
تو مهری و تو نوری
تو عشقی و تو جانی
من خاکم و من دردم
من گردم
من از اون ستاopol
من بردم
مهری tenha
با ب rendezvous
من بردم
این هالتزابن هاییکت دوست رسیبت انده
من از این ن transcend南دیفست ب 1976 VERY BORN
برای ایران که آبرو داره
ما سرمونو بدیم جونمونو بدیم
نمیذاریم پای اینا به ایران باز بشه
نمیذاریم پای اینا به اینا باز بشه
نمیذاریم پای اینا به اینا بشه